クリフ先輩　ルーデウスです
克里夫前辈 是我 鲁迪乌斯
どうぞ　開いてますわよ
请进 门开着呢
お一人ですか？
只有你一个人吗？
ええ　クリフは今日も結婚式の準備ですわ
是啊 克里夫今天也在忙着筹备婚礼呢
俺たちがベガリット大陸へ向かうとき　クリフはエリナリーゼにプロポーズをした
在我们前往贝卡利特大陆的时候 克里夫向艾莉娜丽洁求婚了
そう　2人は結婚するのだ
没错 他们二人要结婚了
なんにせよ　おめでとうございます
不管怎样 恭喜你们了
何か不満でもあるんですか？
你难道有什么不满的吗？
最近　クリフは忙しくて　3日に1度しかしてもらえませんの
最近 克里夫忙来忙去 三天才只能和他亲热一次
どうせ愛の巣が出来たら　1週間は出てこないんでしょう？
反正到时候爱巢建好了之后 你们怕是整整一周都不会出门了吧？
ルーデウスがうらやましいですわ
真羡慕鲁迪乌斯你呀
シルフィとロキシーを2人同時に相手してるんでしょう？
肯定是同时左拥希露菲右抱洛琪希吧？
いやいやいやいや！
不不不没那回事！
3人でだなんてしてませんよ！
我才没有三个人一起过！
あら　してませんの？
哎呀 没干过吗？
大人数でするのは結構いいものですわよ
多人运动其实也别有一番风味哦
一度ぐらいやってみては？
要不要试一次呢？
いかん！　これは悪魔のささやきだ！
不妙！ 这是恶魔的蛊惑啊！
そんなことを提案してみろ　2人との関係が壊れるに決まってる！
真要是这么提议 我和她们俩的关系绝对会彻底破裂的！
耳を貸すな　ルーデウス！
别听她胡说 鲁迪乌斯！
去れ！　マーラよ！
快滚开！ 魔罗！
なんでしたら
既然如此
2人には　わたくしから根回ししてあげてもよろしくてよ？
就由我来为你提前给两位老婆做好疏通怎么样？
お願いします　エリナリーゼ様！
有劳您了 艾莉娜丽洁大人！
あらあら
哎呀哎呀
でも　わたくしにはなんの得もございませんわよねえ
但是 这对我来说却一点好处都没有呢
俺は　何をすればいいでしょうか
那我 该怎么做才好呢？
たしか　アスラ王国には　秘蔵の媚薬があったはずですわよね
我记得 在阿斯拉王国 有一种珍藏的媚药对吧？
エリナリーゼさんに必要あるんですか？
艾莉娜丽洁小姐你有必要用这个吗？
結婚初日ぐらい　野獣みたいなクリフにせめられてみたいんですの
难得结婚第一天 我想被野兽般的克里夫狠狠疼爱一番
わかりました　手に入れる努力はしてみます
我知道了 我会努力尝试搞到手的
媚薬で自分を制御できなくなったクリフを思うと…！
一想到因为媚药克制不住自己的克里夫我就…！
夫　クリフ・グリモルは
丈夫 克里夫・格利摩尔
生涯　エリナリーゼ・ドラゴンロードだけを愛し続けると誓うか？
你是否发誓 此生只爱艾莉娜丽洁・杜拉冈罗德一人？
死せるまで　エリナリーゼを愛すると誓おう
我发誓 直至生命尽头 只爱艾莉娜丽洁一人
妻　エリナリーゼ・ドラゴンロードは
妻子 艾莉娜丽洁・杜拉冈罗德
生涯　クリフ・グリモルだけを愛し続けると誓うか？
你是否发誓 此生只爱克里夫・格利摩尔一人？
生きるかぎり　クリフを愛すると誓いますわ
我发誓 只要我还活着 就永远只爱克里夫一人
では　夫はミリスの首飾りを妻へ
那么 请丈夫为妻子佩戴上米里斯项链
リーゼ　もうちょっとかがんで
丽洁 再往下来一点
あら　ごめんなさい
哎呀 真是抱歉
妻は夫に　誓いの口づけを
请妻子为丈夫 献上誓约之吻
はい
好的
神よ！
神明在上！
2人に永遠の愛と　永久の繁栄を与えたまえ！
请赐予二人永恒的爱意 和永世的幸福！
III
Mushoku Tensei
Jobless Reincarnation
すごかったね！
刚刚的仪式太棒了！
エリナリーゼさんきれいだったね！
艾莉娜丽洁小姐真的太漂亮了！
あの衣装　着てみたい！
好想试一试那套衣服！
やっぱり　女の子は　ああいうのに憧れるものなのかな？
果然 女孩子就是会向往那些事物吗？
まあね　でも　ボクらのときはボクらのときで　温かみがあってよかったよね
大概吧 不过 我们那时也有我们属于自己的温馨 这样就很好了不是吗
そうだね
说得对呢
ロキシーも結婚式をしたいんですか？
洛琪希也想办一场婚礼吗？
いえ…
没有…
ミグルド族にはそういう習慣がないらしく
米格路德族似乎并没有类似的习俗
俺とロキシーは式を挙げていない
所以我跟洛琪希并没有举办过婚礼
しかし　ああいうものを見ると　やはり自分もと思うのだろうか
可是 亲眼看过那种仪式后 果然还是难免心生向往吧
式は必要ありませんが…　ほら　わかるでしょう？
婚礼就没必要了… 可是 你懂的吧？
失礼　すてきなおでこだったのでね
不好意思 因为你的额头实在是太美丽了
そ…　そうですか…
这… 这样的吗…
ルディ　ボクにも　ボクにも
鲁迪 我也要 我也要
兄さん　こんな所でそういうの　ちょっとやめてくれませんか？
哥哥 在这种地方就 别做这种事了好吗？
仕方ないなあ
真是没办法啊
ちょ　やめてください！
等等 你快住手！
まったくもう　兄さんは　どうしてそう恥じらいがないんですか！
真的是 哥哥你怎么一点都不懂得害羞啊！
アイシャ！
爱夏！
お兄ちゃん！
哥哥！
アイシャ　足を絡めるのはやめなさい
爱夏 别把腿缠上去
はい
知道了
まったく　もう11歳になったのだから
真是的 你都已经十一岁了
立派な淑女として　落ち着いてほしいのですが…
作为一个端庄的淑女 我希望你能安分一点…
まあまあ　家族なんですから
没关系啦 毕竟都是一家人
11歳？
十一岁？
听不清（
もしかして2人は　5歳と10歳のお祝いをしてないんじゃないか？
难道说她们两个 都没有过上五岁和十岁的生日吗？
听不清（
転移事件の中で　パウロも　そんな余裕はなかっただろうし…
身处转移事件 保罗应该也没有多余的心力去筹备那些事…
帰ったら　みんなで盛大にお祝いしなきゃいけねえな
等我们回来 必须得让大家好好地庆祝一番
よし　決めた
好 就这么定了
パーティーを開こう！
开一场派对吧！
相変わらず　この時期は　にぎやかですね
还是老样子 这个时节总是特别热闹呢
そうだね　収穫祭はいろんな人が来るからね
是啊 各种各样的人都会来参加收获祭呢
外から珍しいものも入ってきやすいですし
外来的新奇物品大量涌入
いい贈り物が見つかりますよ
很容易就能挑到不错的礼物哦
きっと2人とも驚くだろうね
她们两个肯定都会大吃一惊吧
妹たちのサプライズパーティーということで
为了妹妹们的惊喜派对
早速　シルフィとロキシーに協力してもらった
我提前找来了希露菲和洛琪希给我做帮手
しかし　今日　町に繰り出したのはそれだけが目的ではない
不过 今天特意进城来的目的可不止这一个
根回しはしっかりしておきましたわ
该疏通的我都已经给你处理好了哟
ルディ　ルディ？
鲁迪 鲁迪？
大丈夫？
你没事吧？
よだれが出ていますよ　もう　おなかがすいたんですか？
口水都流出来了 这么快就已经饿了吗？
いかん　いかん　妄想し過ぎてしまった
不行不行 刚刚精虫上脑了
ノルンとアイシャへのプレゼントはきちんと選ぶ
认真挑选诺伦和爱夏的礼物
2人にも　デートを楽しんでもらう
以及让她们二人享受约会
両方が大事だ
两者都很重要
失礼　ちょっと口元が緩んだようです
不好意思 刚才没忍住笑了下
ささっ　行きましょう！
来吧 我们赶紧出发吧！
この　魔力を込めると　中のものが凍り付く鍋は　アイシャさんにいいかもしれませんね
这口注入魔力就能冷冻内部物品的锅 或许很适合爱夏呢
アイシャちゃんは　もっとかわいいものが好きだと思うよ
我觉得爱夏妹妹她 更喜欢可爱一点的东西
確かに
确实
そういえば　ノルンちゃんって　何が好きなんだろう？
话说回来 诺伦妹妹更喜欢什么呢？
ノルンは…　なんだろう？
诺伦… 她喜欢什么呢？
鎧とか剣とか馬とか　男の子っぽいものを好んでいるようですね
她好像更喜爱铠甲 刀剑 马匹之类的 偏男孩子气的东西
よく知ってますね
你还挺了解她嘛
私も　彼女とは仲よくなりたいんです
我也想和她好好拉近关系
うん…
嗯…
ごめんね　ボクの服まで選んでもらって
不好意思啊 连我的衣服都要麻烦你来帮我挑
気にしないでください　私も楽しかったですし
别客气 我挑得也很开心
そろそろ夕食にしようか
差不多该去吃晚饭了吧
実は　お店を予約してあるんだ
其实 我预约了一家饭店
这家店…
この店…
是奶奶告诉过我的
おばあちゃんに教えてもらったよ
说要是我和鲁迪吵架了 就来这里和好
ルディとケンカしたら ここで仲直りしなさいって
欸 希露菲也是吗？
おや　シルフィもですか？
我也是从艾莉娜丽洁那听说
私も　エリナリーゼさんから ルディがシルフィと私を
鲁迪可能会邀请我和希露菲来这家旅馆
そろって この宿に誘うかもしれないと
果然 那是…那个…
やはり　それは…　その…
原来是这样啊
なるほどね
鲁迪真是变态呢
ルディは変態ですね
不管怎么被别人说都无所谓
なんと言われようと問題はない
艾莉娜丽洁大人的事先疏通已经做好了！
エリナリーゼ様の根回しは すでに完了しているのだ！
啊 但是留宿的话我有点担心露西呢
あっ でも泊まるならルーシーが心配だな
没事的 我已经好好拜托过莉莉雅了
大丈夫　ちゃんとリーリャさんに頼んできたから
说什么拜托过了…
頼んだって…
不过 莉莉雅小姐的话我就放心了
まあ リーリャさんなら安心して
希露菲大概是想说 父母一起在外过夜这种事情是不对的吧
両親が共に外泊なんていけないことだと シルフィは言いたいのだろう
我也清楚
俺も　わかっている
不过… 嗯 辩解就不必了
けど…　うん　言い訳はすまい
抱歉露西 原谅我这个容易被欲望支配的父亲
すまん ルーシー 欲望に弱い父親を許してくれ
那么 两位
さてと　2人とも
什么？
什么事呢
何？
なんでしょうか
其实…我预定了 房间
実は… 部屋を　取ってあるんだ
这是我在人生中一直想试试说一次的话
人生で一度は言ってみたかったセリフである
嗯
うん
那个 洛琪希 我再确认一下
えっと　ロキシー　改めて聞くけど
和我一起不要紧吧？
ボクと一緒で大丈夫だよね？
是的 我已经做好觉悟了
はい　覚悟していました
拜托你了
よろしくお願いします
今晚似乎会成为最棒的一晚
今夜は最高の一夜になりそうだ
今天是决定进行惊喜生日会的日子
今日は　サプライズ誕生会の決行日だ
虽然有很多准备要做
いろいろと準備はあるのだが
不过在那期间 得先把两个妹妹带到外面才行
その間　まずは妹2人を家の外に連れ出さなければならない
啊 都在都在
あ　いたいた
洛琪希 诺伦 爱夏
ロキシー　ノルン　アイシャ
我有话说 希望你们来陪我一下
話がある ちょっとつきあってほしい
什么话？
話って何？
我知道了 我和你一起去
わかりました おつきあいしましょう
这是鲁迪乌斯大人的邀请
ルーデウス様のお誘いです
爱夏 你去吧
アイシャ　行ってきなさい
钓鱼吗
釣りですか
是啊 这样能加深亲人之间的感情对吧？
ああ こういうのって 親睦を深めるにはいいだろう？
毕竟诺伦对洛琪希还有点拘谨呢
ノルンはまだ　ロキシーに対してぎこちないからな
洛琪希也说了想和她打好关系
ロキシーも仲よくしたいと言っていたし
能通过这个缩短距离就好了
これを機に距離が縮まればいいんだが
我从来没钓过鱼之类的
私　釣りなんてやったことないです
我也是我也是！
アタシもアタシも！
所以我一直想试一次
だから一度やってみたいと思ってたんだ
哥哥 来比比你和我谁钓的更多吧！
お兄ちゃん　アタシとどっちが多く釣れるか　競争しよ！
哦 好…好啊
お　おお！　いいぞ
机会难得 输的那边要听对方一个命令怎么样？
せっかくだし 負けたほうは言うことを一つ聞くってのはどうだ？
我接受了
乗った
啊 哥哥 这个要怎么做？
ああ 兄さん これどうするんですか？
哥哥也不知道啊
兄さんもわからんよ
毕竟我也没钓过鱼
何せ 釣りなどやったことがないからな
那个…
あの…
我来教你吧？
私が教えましょうか？
拜托你了…
お願いします…
小心别把虫子扯断 挂在鱼钩上…
虫がちぎれないよう 釣り針に刺して…
从这个位置来看 我觉得瞄准对岸树荫就好
ここからなら 向こう岸の木陰付近を狙えばいいと思います
你看看能做到吗？
できそうですか？
我试试
やってみます
做得很好呢
お上手ですね
谢谢你
ありがとうございます
你很熟悉呢
慣れてますね
因为我独自旅行的时候 要想方设法找到自己吃的食物
一人旅をしていた頃は できるかぎり 自分で食べ物をとらなければいけませんでしたからね
话说回来…
そういえば…
旅行的时候 瑞杰路德先生给我抓了鱼
旅をしていた頃　ルイジェルドさんが魚を捕ってくれました
他也是钓的吗？
彼も釣りを？
不 他是把矛「嗵—」地插进水里 矛尖上竟然就挂上了三条鱼
いえ やりでトンって水の中を突いたら 穂先に魚が3匹も付いてて
啊 诺伦小姐 鱼上钩了
あっ ノルンさん　アタリが来ています
请把它拉上来
引いてください
好…好！
は…　はい！
就是这样 很好
そうです　いいですよ
拉紧拉紧！
引いて引いて！
加油！小心点！
頑張ってください！　慎重に！
哇 好耶 钓到了！
わぁ やった　釣れた！
第一次钓到了！
初めて釣れた！
好厉害！是条大鱼哦！
すごい！　大物ですよ！
看来关系变好也只是时间的问题了吧
仲よくなるのは 時間の問題だったみたいだな
哟—咻—！
よっと！
第三条！
3匹目！
哥哥刚才开始就一直状况不太好呢
お兄ちゃん さっきから調子が悪いみたいだけど
怎么了呀？
どうしたのかな？
不应该这样的…
こんなはずでは…
我提什么要求好呢？
何してもらおっかな
让你一整晚一边抱着我
一晩　ギューってしてもらいながら
一边在我耳边低语「爱夏 你好可爱」之类的怎么样呢
「アイシャ　かわいいよ」なんて ささやいてもらおっかな
虽然那点程度的话我倒是无所谓…
別にそれぐらいなら構わないのだが…
不行 难道不应该在这时候展现我作为哥哥的威严吗
否　ここは　兄としての威厳を見せつけるべきではないだろうか
好！大家伙到手…
っしゃ！　大物ゲッ…
哥哥…
お兄ちゃん…
毕竟清理钓场也是钓鱼人的职责啊
釣り場をきれいにするのも 釣り人の役目だからな
爱夏 我要认真咯
アイシャ　俺も本気を出すぞ
刚才为止都没认真吗？
今まで本気じゃなかったの？
好了 看好了
まあ 見てなさい
那是…
あれは…
自从洛琪希教了我*雷光之后 我做了很多试验
ロキシーにライトニングを教わってから いろいろと試行錯誤をしていた
这个魔法的奥义就是压缩
この魔術の極意は　圧縮にある
用空中分布的大量魔力制作雷云
空に広げた大量の魔力で雲を作り
再把它压缩然后降下雷电
それを圧縮して雷を落とす
但是 如果一开始减小雷云的大小的话…
だが　最初から雲の大きさを制御すれば…
就能释放出抑制了威力的雷击
威力を抑えた雷撃を放つことができる
我称之为…
名付けて…
*劳烦校对找下叫啥
エレクトリックだ
怎么样！这样一来就是哥哥获胜了吧！
どうだ！これでお兄ちゃんの勝ちだな！
哥哥！用魔法太狡猾了！
お兄ちゃん　魔術はズルだよ！
哥哥…
兄さん…
鲁迪 再怎么说也没点大人的样子哦
ルディ　いくら何でも大人げないですよ
見て見て！アタシこんなに釣っちゃった！
快看快看！我钓了这么多鱼！
ノルン姉はどうだった？
诺伦姐钓了多少？
ロキシー姉さんに教わって こんなに大きいのが釣れたの！
在洛琪希姐姐的指导下 我钓到这么大的鱼！
ロキシー姉！今度アタシにも教えて！
洛琪希姐！下次也教我！
ダメだよ アイシャのほうが たくさん釣ってるもん
不可以啦 爱夏那边钓得更多嘛
ロキシー姉さんにはまた私が教えてもらうの！
我还要再让洛琪希姐姐教我！
こら ケンカしないでください
好啦 不可以吵架
2人とも教えてあげますから
你们两个我都会教的
ただいま！
我回来啦！
誕生日おめでとう
生日快乐
おめでとうございます
おめでとう
生日快乐
えっと アタシたちもう11歳だけど…？
那个 我们已经十一岁了啊…？
うん 10歳のときは祝ってあげられなかったからね
嗯 因为十岁的时候没能给你们庆祝啊
遅れちゃったけど 1年ぐらいならいいよねって ルディが
鲁迪说 虽然迟了 但晚个一年左右的话应该没问题
お兄ちゃんが？
哥哥说的？
さっ 入ろう
好了 我们进去吧
みんな 飲み物の準備はいいかな？
各位 饮料都准备好了吧？
フィットア領の転移事件から7年
距菲托亚领的转移事件已经过去七年
長かったけれど ようやく家族がそろった
虽然漫长 但家人总算都聚齐了
父さんはいなくなり 母さんも元に戻るかわからない
父亲已经回不来了 母亲也不知道能不能恢复原状
けれど いつまでも悲しんでいたら
但是 如果一直沉浸在悲伤里
父さんもいい顔はしないはずだ
父亲应该也不会开心的
だから俺は…俺たちは笑顔でいるべきだと思う
所以我认为我…我们应该笑着面对
ベガリット大陸で父さんに会ったとき
在贝卡利特大陆遇到父亲的时候
みんなで再会できたら 盛大に祝おうと約束したんだ
我们约好要是大家能再次重逢 就盛大地庆祝一番
今日はその遺志に従って 目いっぱい羽目を外そう
今天就遵从那份遗愿 尽情放纵一回吧
乾杯！
干杯！
かんぱい！
これ ルディとボクたちから2人にプレゼント
这个 是我们和鲁迪送给你们两人的礼物
喜んでもらえるといいのですが
要是你们能喜欢就好了
ありがとうございます！
谢谢你们！
開けてみてもいい？
我可以打开吗？
もちろんだよ
当然啦
すてき！
好棒！
見て ノルン姉 こっちは靴だよ！
快看 诺伦姐 我这边是双鞋子哦！
お二人とも いい物をもらいましたね
你们两位 都收到了不错的礼物呢
見て見て お母さん！
快看快看 妈妈！
もらっちゃった！
我收到礼物了！
今度これ着て 一緒にお出かけしようね！
下次穿着这个 一起出门吧！
今 笑った？
刚刚 笑了？
お母さん…
妈妈…
奥様…
夫人…
小さな手には 2人の温もり
小小的手心里 藏着两人的温度
よかった
太好了
これは 私と奥様から お二人に
这是我和夫人 送给你们的
彷徨う心を 繋ぎ止めて
将彷徨的心 紧紧系住
ありがとうございます リーリャさん
谢谢您 莉莉雅小姐
えっと…お母さん アタシももらっていいの？
那个…妈妈 我也可以收下吗？
ええ もちろんですよ
嗯 当然可以哦
あなたもパウロ様の娘 ですからね
因为你也是保罗老爷的女儿啊
あなたの笑顔 一筋の光
你的笑容 如一缕微光
ありがとう お母さん
谢谢你 妈妈
奥様 これからもよろしくお願いします
夫人 今后也请多关照
ほどけた絆を 結んで
将已然松落的羁绊 再度连结
ありがとうございます
谢谢您
とくべつな言葉 要らないとわかった
我已明白 无需特别的言语
ロキシー
洛琪希
なん…でしょうか？
有…什么事吗？
はい これ ボクらからロキシーに
给 这个是我们给洛琪希的礼物
ただ愛している 側で寄り添う影のように
唯有爱 如同身旁相依的影子
あの…
那个…
なんの？
是什么的礼物？
結婚祝いだよ
是结婚礼物哦
ロキシー ルディとの結婚おめでとう
洛琪希 祝贺你和鲁迪结婚
あの…？
那个…？
ほら 開けてみて
好了 快打开看看
これは…
这是…
前に ボクは運がよかったって言ったの 覚えてる？
我之前说过我运气很好 你还记得吗？
はい
记得
ボク ルディと出会えていなかったら
如果我没有遇到鲁迪
きっと今 生きてここにいないと思うんだ
我想 我现在肯定不会活着站在这里
大げさだなあ
太夸张啦
そんなことないよ
没有这回事哦
ルディと会えて ボクの人生は変わった
自从遇见鲁迪 我的人生改变了
大人になって 忘れた眼差し
长大成人 那已然忘却的目光
だから ルディの人生をいい方向に変えてくれるような人が
所以 把鲁迪的人生引向更好的方向的人
ルディに好意を持ってくれてうれしいんだ
对鲁迪抱有好感 我真的很高兴
でも ボクが理由で ルディがそれに応えられないのは
但是 如果因为我 鲁迪没法回应那份感情的话
大切なものを見ていた
曾注视着最珍贵之物
えっと 嫌というか…
那个 该说是讨厌吗…
うまく答えられないや
我也回答不上来
とくべつな誓い 要らないとわかった
我已明白 无需特别的誓言
だからさ ロキシー
所以啊 洛琪希
ボクらも ゼニスさんとリーリャさんみたいになろうね
我们也像塞妮丝小姐和莉莉雅小姐那样吧
ありがとう…ございます
谢谢…你
ただ愛している 側で寄り添う影
唯有爱 如同身旁相依的影子
家族みんなで笑って 楽しんで
家人一起欢笑 打闹
パウロが望んでいたのは きっとこんな光景だったのだろう
保罗所期望的 大概就是这样的光景吧
照らす私たちの光
照耀着我们的光
ベロベロばあ
略略略 哇
ルーシー ほら 笑って
露西 来 笑一个
アイシャ 何その顔
爱夏 你这是什么表情
ルディ 5歳の誕生日おめでとう
鲁迪 五岁生日快乐
ルーデウス様 誕生日おめでとうございます
鲁迪乌斯少爷 生日快乐
よかったね ルーシー
太好了呢 露西
抱きしめて
紧紧相拥入怀
2人が15歳になったら また盛大に祝いましょうね
等你们两个十五岁了 我们再盛大庆祝一回吧
あっ 笑いましたよ
啊 她笑了
ルーシー
露西
かわいい
好可爱
庆祝
再度迎来修罗场？